你不需要打了
nǐ bù xū yào dǎ le
因为你下面已经全都开了
yīn wèi nǐ xià miàn yǐ jīng quán dōu kāi le
就是你马上你要生孩子了
jiù shì nǐ mǎ shàng nǐ yào shēng hái zi le
已经开了10个
yǐ jīng kāi le shí gè
对 10个指头
duì shí gè zhǐ tou
已经开了10个指头
yǐ jīng kāi le shí gè zhǐ tou
她说
tā shuō
什么
shén me
这么快
zhè me kuài
网上很多人说这个麻药不太管用
wǎng shàng hěn duō rén shuō zhè ge má yào bú tài guǎn yòng
你会感觉有人在用刀切你的肚子
nǐ huì gǎn jué yǒu rén zài yòng dāo qiē nǐ de dù zi
哈哈哈
hā hā hā
这真的是一个生孩子的事情吗
zhè zhēn de shì yí gè shēng hái zi de shì qing ma
对她当时把他抱到我的面前
duì tā dāng shí bǎ tā bào dào wǒ de miàn qián
让我看一看
ràng wǒ kàn yí kàn
她说是一个男孩
tā shuō shì yí gè nán hái
你看一看
nǐ kàn yí kàn
我看了一眼
wǒ kàn le yì yǎn
我觉得
wǒ jué de
我不认识他
wǒ bú rèn shi tā
觉得看她每天都不一样
jué de kàn tā měi tiān dōu bù yí yàng
就觉得
jiù jué de
怎么会有这么神奇的事情
zěn me huì yǒu zhè me shén qí de shì qing
然后她说走
rán hòu tā shuō zǒu
我带你去另一个房间
wǒ dài nǐ qù lìng yí gè fáng jiān
那个房间就是有很多人
nà ge fáng jiān jiù shì yǒu hěn duō rén
然后大家都是快要生孩子的人
rán hòu dà jiā dōu shì kuài yào shēng hái zi de rén
然后我就进去
rán hòu wǒ jiù jìn qù
然后现在我们会用那个无痛
rán hòu xiàn zài wǒ men huì yòng nà ge wú tòng
对不对
duì bú duì
就是你打一个针
jiù shì nǐ dǎ yí gè zhēn
然后它让你不会那么疼
rán hòu tā ràng nǐ bú huì nà me téng
然后呢在威海
rán hòu ne zài wēi hǎi
它是说你的下面
tā shì shuō nǐ de xià miàn
你的子宫的口
nǐ de zǐ gōng de kǒu
如果你开两个指头
rú guǒ nǐ kāi liǎng gè zhǐ tou
或者是一个指头半
huò zhě shì yí gè zhǐ tou bàn
然后你可以打那个针
rán hòu nǐ kě yǐ dǎ nà ge zhēn
然后我进去的时候
rán hòu wǒ jìn qù de shí hou
那个医生说
nà ge yī shēng shuō
你现在还不行
nǐ xiàn zài hái bù xíng
你现在开了一个指头
nǐ xiàn zài kāi le yí gè zhǐ tou
所以你要再等一等
suǒ yǐ nǐ yào zài děng yì děng
然后我就在那里躺着
rán hòu wǒ jiù zài nà lǐ tǎng zhe
可是真的好疼啊
kě shì zhēn de hǎo téng a
然后我跟医生说
rán hòu wǒ gēn yī shēng shuō
我说你要不要再看一看
wǒ shuō nǐ yào bù yào zài kàn yí kàn
真的好疼啊
zhēn de hǎo téng a
她说
tā shuō
不会的没有那么快
bú huì de méi yǒu nà me kuài
你等一等吧
nǐ děng yì děng ba
然后那个房间里面只有我一个人
rán hòu nà ge fáng jiān lǐ miàn zhǐ yǒu wǒ yí gè rén
一直在
yì zhí zài
好疼
hǎo téng
救命
jiù mìng
只有我一个人在喊
zhǐ yǒu wǒ yí gè rén zài hǎn
然后别人都是非常的安静
rán hòu bié rén dōu shì fēi cháng de ān jìng
大家在玩手机或者玩游戏
dà jiā zài wán shǒu jī huò zhě wán yóu xì
然后只有我一个人在喊
rán hòu zhǐ yǒu wǒ yí gè rén zài hǎn
然后我就在想
rán hòu wǒ jiù zài xiǎng
为什么我这么奇怪
wèi shén me wǒ zhè me qí guài
很尴尬
hěn gān gà
对
duì
但是真的很疼
dàn shì zhēn de hěn téng
我觉得
wǒ jué de
为什么好奇怪啊
wèi shén me hǎo qí guài a
然后终于那个医生她来了
rán hòu zhōng yú nà ge yī shēng tā lái le
其实也没有很长时间
qí shí yě méi yǒu hěn cháng shí jiān
但是我自己觉得过了很长时间
dàn shì wǒ zì jǐ jué de guò le hěn cháng shí jiān
然后她又给我检查
rán hòu tā yòu gěi wǒ jiǎn chá
她摸完我以后
tā mō wán wǒ yǐ hòu
她说好
tā shuō hǎo
我说
wǒ shuō
我现在可以打那个无痛的针了吗
wǒ xiàn zài kě yǐ dǎ nà ge wú tòng de zhēn le ma
她说你不需要打了
tā shuō nǐ bù xū yào dǎ le
因为你下面已经全都开了
yīn wèi nǐ xià miàn yǐ jīng quán dōu kāi le
就是你马上你要生孩子了
jiù shì nǐ mǎ shàng nǐ yào shēng hái zi le
已经开了十个
yǐ jīng kāi le shí gè
对十个指头
duì shí gè zhǐ tou
已经开了十个指头
yǐ jīng kāi le shí gè zhǐ tou
我说什么这么快
wǒ shuō shén me zhè me kuài
但是其实这个过程只有20分钟
dàn shì qí shí zhè ge guò chéng zhǐ yǒu èr shí fēn zhōng
这是20分钟
zhè shì èr shí fēn zhōng
我的子宫的口就是完全打开了
wǒ de zǐ gōng de kǒu jiù shì wán quán dǎ kāi le
就是要生孩子了
jiù shì yào shēng hái zi le
对
duì
然后那个医生她让我坐那个轮椅
rán hòu nà ge yī shēng tā ràng wǒ zuò nà ge lún yǐ
她就把我推进去
tā jiù bǎ wǒ tuī jìn qù
她说你可以上去啊
tā shuō nǐ kě yǐ shàng qù a
不是医生
bú shì yī shēng
也是一个护士
yě shì yí gè hù shi
然后她说你可以上去躺着
rán hòu tā shuō nǐ kě yǐ shàng qù tǎng zhe
然后呢这个时候我老公就进来了
rán hòu ne zhè ge shí hou wǒ lǎo gong jiù jìn lái le
然后医生说她抽了我的血
rán hòu yī shēng shuō tā chōu le wǒ de xiě
我也不知道那个血是干什么的
wǒ yě bù zhī dào nà ge xiě shì gàn shén me de
但是她让我老公
dàn shì tā ràng wǒ lǎo gong
说你要送到别的楼去
shuō nǐ yào sòng dào bié de lóu qù
就这个楼离这个楼有...
jiù zhè ge lóu lí zhè ge lóu yǒu...
那个楼离这个楼有一点远
nà ge lóu lí zhè ge lóu yǒu yì diǎn yuǎn
我老公说一定要现在吗
wǒ lǎo gong shuō yí dìng yào xiàn zài ma
医生说对
yī shēng shuō duì
必须现在
bì xū xiàn zài
你马上去
nǐ mǎ shàng qù
然后我老公就赶紧他跑去
rán hòu wǒ lǎo gong jiù gǎn jǐn tā pǎo qù
然后这个过程中
rán hòu zhè ge guò chéng zhōng
那个医生他就跟我说
nà ge yī shēng tā jiù gēn wǒ shuō
我看到你的宝宝的头了
wǒ kàn dào nǐ de bǎo bao de tóu le
我说什么这么快
wǒ shuō shén me zhè me kuài
太快了然后可是我老公还不在
tài kuài le rán hòu kě shì wǒ lǎo gong hái bú zài
然后我又很害怕
rán hòu wǒ yòu hěn hái pà
然后这个过程就是
rán hòu zhè ge guò chéng jiù shì
只有这个护士和我两个人
zhǐ yǒu zhè ge hù shi hé wǒ liǎng gè rén
然后我就很害怕
rán hòu wǒ jiù hěn hái pà
还好还好
hái hǎo hái hǎo
就是我老公他很快的跑回来
jiù shì wǒ lǎo gong tā hěn kuài de pǎo huí lái
然后他后来他跟我说
rán hòu tā hòu lái tā gēn wǒ shuō
他跑进来的时候
tā pǎo jìn lái de shí hou
他看到了我女儿的头
tā kàn dào le wǒ nǚ ér de tóu
就是黑黑的一个
jiù shì hēi hēi de yí gè
黑黑的一小片
hēi hēi de yì xiǎo piàn
然后他就很害怕
rán hòu tā jiù hěn hái pà
所以他就他不敢看了
suǒ yǐ tā jiù tā bù gǎn kàn le
然后他就这样坐在我的旁边
rán hòu tā jiù zhè yàng zuò zài wǒ de páng biān
他给我加油加油
tā gěi wǒ jiā yóu jiā yóu
然后很快
rán hòu hěn kuài
半个小时我就生完了
bàn gè xiǎo shí wǒ jiù shēng wán le
你的经历真的和我完全相反
nǐ de jīng lì zhēn de hé wǒ wán quán xiāng fǎn
我听起来有点羡慕
wǒ tīng qǐ lái yǒu diǎn xiàn mù
因为你刚才说你很害怕的
yīn wèi nǐ gāng cái shuō nǐ hěn hái pà de
你查的所有的让孩子快点生的方法
nǐ chá de suǒ yǒu de ràng hái zi kuài diǎn shēng de fāng fǎ
我都用了
wǒ dōu yòng le
所以你用了很多方法
suǒ yǐ nǐ yòng le hěn duō fāng fǎ
你不是只用了一个
nǐ bú shì zhǐ yòng le yí gè
就是打针那一个
jiù shì dǎ zhēn nà yí gè
你是所有的方法你都用了
nǐ shì suǒ yǒu de fāng fǎ nǐ dōu yòng le
因为医生她觉得这个方法不管用
yīn wèi yī shēng tā jué de zhè ge fāng fǎ bù guǎn yòng
她就会换一个方法
tā jiù huì huàn yí gè fāng fǎ
所以我真的是
suǒ yǐ wǒ zhēn de shì
网上能够看到的
wǎng shàng néng gòu kàn dào de
所有办法都用在我身上
suǒ yǒu bàn fǎ dōu yòng zài wǒ shēn shàng
天呐
tiān na
而且你说那个机器是0到100对不对
ér qiě nǐ shuō nà ge jī qì shì líng dào yī bǎi duì bú duì
对对对对
duì duì duì duì
我这五天一直在90
wǒ zhè wǔ tiān yì zhí zài jiǔ shí
jiǔ shí
所以就是它到不了100
suǒ yǐ jiù shì tā dào bù liǎo yī bǎi
但是已经很痛了
dàn shì yǐ jīng hěn tòng le
天呐
tiān na
那你就是一直都是很痛的一个状态
nà nǐ jiù shì yì zhí dōu shì hěn tòng de yí gè zhuàng tài
对而且不只是你的肚子痛
duì ér qiě bù zhǐ shì nǐ de dù zi tòng
她有一些帮你生孩子的方法
tā yǒu yì xiē bāng nǐ shēng hái zi de fāng fǎ
很痛
hěn tòng
比如中间有一个
bǐ rú zhōng jiān yǒu yí gè
她会塞一个
tā huì sāi yí gè
像气球一样的东西
xiàng qì qiú yí yàng de dōng xi
到你的肚子里
dào nǐ de dù zi lǐ
到你的子宫里
dào nǐ de zǐ gōng lǐ
然后她会往这个气球里面装水
rán hòu tā huì wǎng zhè ge qì qiú lǐ miàn zhuāng shuǐ
让他越来越大
ràng tā yuè lái yuè dà
越来越大
yuè lái yuè dà
所以呢
suǒ yǐ ne
对
duì
就会很痛
jiù huì hěn tòng
很痛很痛
hěn tòng hěn tòng
本来我以为这个办法用了
běn lái wǒ yǐ wéi zhè ge bàn fǎ yòng le
马上就可以生了
mǎ shàng jiù kě yǐ shēng le
结果两天还是没有反应
jié guǒ liǎng tiān hái shì méi yǒu fǎn yìng
所以我听到你这个
suǒ yǐ wǒ tīng dào nǐ zhè ge
很羡慕
hěn xiàn mù
天呐我想一想
tiān na wǒ xiǎng yì xiǎng
就是有一个气球在你的肚子里
jiù shì yǒu yí gè qì qiú zài nǐ de dù zi lǐ
然后还要再两天
rán hòu hái yào zài liǎng tiān
对中间我很痛
duì zhōng jiān wǒ hěn tòng
我和医生说可不可以把它拿出来
wǒ hé yī shēng shuō kě bù kě yǐ bǎ tā ná chū lái
因为我真的完全不能动
yīn wèi wǒ zhēn de wán quán bù néng dòng
我躺在那里
wǒ tǎng zài nà lǐ
就是肚子很痛
jiù shì dù zi hěn tòng
肚子又痛
dù zi yòu tòng
然后个气球
rán hòu ge qì qiú
因为它很大
yīn wèi tā hěn dà
所以你感觉你的肚子要炸了
suǒ yǐ nǐ gǎn jué nǐ de dù zi yào zhà le
我的天呐
wǒ de tiān na
医生说不行
yī shēng shuō bù xíng
那如果把它拿出来就浪费了
nà rú guǒ bǎ tā ná chū lái jiù làng fèi le
对不对
duì bú duì
所以
suǒ yǐ
她还想等一等
tā hái xiǎng děng yì děng
所以我又痛了两天
suǒ yǐ wǒ yòu tòng le liǎng tiān
但是两天以后还是不行
dàn shì liǎng tiān yǐ hòu hái shì bù xíng
对我去做手术的时候
duì wǒ qù zuò shǒu shù de shí hou
我只打开了两个指头的大小
wǒ zhǐ dǎ kāi le liǎng gè zhǐ tou de dà xiǎo
天呐
tiān na
然后最后就是要做手术
rán hòu zuì hòu jiù shì yào zuò shǒu shù
然后把宝宝取出来
rán hòu bǎ bǎo bao qǔ chū lái
要切我一刀
yào qiē wǒ yì dāo
天呐
tiān na
就是我听说
jiù shì wǒ tīng shuō
做手术就是要切开很多很多很多层
zuò shǒu shù jiù shì yào qiē kāi hěn duō hěn duō hěn duō céng
对不对
duì bú duì
她不是一下切开
tā bú shì yí xià qiē kāi
她是一点一点一点的切开
tā shì yì diǎn yì diǎn yì diǎn de qiē kāi
对
duì
我那个时候知道做手术很害怕
wǒ nà ge shí hou zhī dào zuò shǒu shù hěn hái pà
因为太突然了
yīn wèi tài tū rán le
我为什么坚持5天都没有做手术
wǒ wèi shén me jiān chí wǔ tiān dōu méi yǒu zuò shǒu shù
就是我我很怕这个手术
jiù shì wǒ wǒ hěn pà zhè ge shǒu shù
但是医生说我的妈妈也在
dàn shì yī shēng shuō wǒ de mā ma yě zài
他们说不要再坚持了
tā men shuō bú yào zài jiān chí le
对你对孩子都不好
duì nǐ duì hái zi dōu bù hǎo
就赶紧把他生出来吧
jiù gǎn jǐn bǎ tā shēng chū lái ba
赶快生出来
gǎn kuài shēng chū lái
所以我就在非常不愿意的情况下
suǒ yǐ wǒ jiù zài fēi cháng bú yuàn yì de qíng kuàng xià
被推到了那个做手术的地方
bèi tuī dào le nà ge zuò shǒu shù de dì fang
然后我也很紧张
rán hòu wǒ yě hěn jǐn zhāng
我在等的时候我就上网查
wǒ zài děng de shí hou wǒ jiù shàng wǎng chá
很多人都说很痛
hěn duō rén dōu shuō hěn tòng
他们说
tā men shuō
你如果自己生会打那个无痛对不对
nǐ rú guǒ zì jǐ shēng huì dǎ nà ge wú tòng duì bú duì
对对对对
duì duì duì duì
如果做手术的话
rú guǒ zuò shǒu shù de huà
她是打麻药
tā shì dǎ má yào
就是她会让你
jiù shì tā huì ràng nǐ
没有被刀切的感觉
méi yǒu bèi dāo qiē de gǎn jué
对对对
duì duì duì
但是网上很多人说这个麻药不太管用
dàn shì wǎng shàng hěn duō rén shuō zhè ge má yào bú tài guǎn yòng
就是你会感觉有人在用刀切你的肚子
jiù shì nǐ huì gǎn jué yǒu rén zài yòng dāo qiē nǐ de dù zi
我的天
wǒ de tiān
这真的是一个生孩子的事情吗
zhè zhēn de shì yí gè shēng hái zi de shì qing ma
对所以我当时很害怕很害怕
duì suǒ yǐ wǒ dāng shí hěn hái pà hěn hái pà
但是我觉得跟你一样
dàn shì wǒ jué de gēn nǐ yí yàng
就是没有必要去做这个事情
jiù shì méi yǒu bì yào qù zuò zhè ge shì qing
我做手术的时候完全没有感觉
wǒ zuò shǒu shù de shí hou wán quán méi yǒu gǎn jué
那太好了
nà tài hǎo le
对我还问医生
duì wǒ hái wèn yī shēng
我说你已经开始了吗
wǒ shuō nǐ yǐ jīng kāi shǐ le ma
医生说孩子都要出来了
yī shēng shuō hái zi dōu yào chū lái le
那太好了
nà tài hǎo le
所以
suǒ yǐ
我觉得麻药还是很有用的
wǒ jué de má yào hái shì hěn yǒu yòng de
对对对
duì duì duì
然后呢她把你的宝宝
rán hòu ne tā bǎ nǐ de bǎo bao
她把你儿子取出来以后做什么
tā bǎ nǐ ér zi qǔ chū lái yǐ hòu zuò shén me
对
duì
她当时把他抱到我的面前让我看一看
tā dāng shí bǎ tā bào dào wǒ de miàn qián ràng wǒ kàn yí kàn
她说是一个男孩
tā shuō shì yí gè nán hái
你看一看
nǐ kàn yí kàn
我看了一眼
wǒ kàn le yì yǎn
我觉得
wǒ jué de
我不认识他
wǒ bú rèn shi tā
对没有那种说
duì méi yǒu nà zhǒng shuō
他是我的宝宝
tā shì wǒ de bǎo bao
我是他的妈妈
wǒ shì tā de mā ma
没有这样的感觉
méi yǒu zhè yàng de gǎn jué
对对对
duì duì duì
刚开始的时候是没有这种感觉的
gāng kāi shǐ de shí hou shì méi yǒu zhè zhǒng gǎn jué de
我也没有
wǒ yě méi yǒu
对觉得是
duì jué de shì
一个陌生孩子
yí gè mò shēng hái zi
然后呢她就把你的儿子抱出去了
rán hòu ne tā jiù bǎ nǐ de ér zi bào chū qù le
然后因为她还要给你缝
rán hòu yīn wèi tā hái yào gěi nǐ féng
缝你的肚子
féng nǐ de dù zi
对他缝了很长时间啊
duì tā féng le hěn cháng shí jiān a
但是有一个有意思的事情
dàn shì yǒu yí gè yǒu yì si de shì qing
就是这个手术很快
jiù shì zhè ge shǒu shù hěn kuài
但是因为我和我的老公
dàn shì yīn wèi wǒ hé wǒ de lǎo gong
我们都没有做好做手术的准备
wǒ men dōu méi yǒu zuò hǎo zuò shǒu shù de zhǔn bèi
所以他也不知道
suǒ yǐ tā yě bù zhī dào
这个手术很快
zhè ge shǒu shù hěn kuài
他就和他的妈妈出去吃饭了
tā jiù hé tā de mā ma chū qù chī fàn le
所以孩子抱出去的时候找不到人
suǒ yǐ hái zi bào chū qù de shí hou zhǎo bú dào rén
孩子的爸爸在哪里
hái zi de bà ba zài nǎ lǐ
不知道天呐
bù zhī dào tiān na
你老公是这个
nǐ lǎo gong shì zhè ge
对然后我的妈妈给他打电话
duì rán hòu wǒ de mā ma gěi tā dǎ diàn huà
他很快很快跑过来了
tā hěn kuài hěn kuài pǎo guò lái le
然后他当时想的是怎么办
rán hòu tā dāng shí xiǎng de shì zěn me bàn
他觉得我从手术室出来一定会骂他
tā jué de wǒ cóng shǒu shù shì chū lái yí dìng huì mà tā
但是我觉得
dàn shì wǒ jué de
因为我们都没有准备好
yīn wèi wǒ men dōu méi yǒu zhǔn bèi hǎo
这是很正常的
zhè shì hěn zhèng cháng de
所以我没有骂他
suǒ yǐ wǒ méi yǒu mà tā
对
duì
那你是很好的老婆
nà nǐ shì hěn hǎo de lǎo po
你老公一直都很担心
nǐ lǎo gong yì zhí dōu hěn dān xīn
怕你出来会骂他
pà nǐ chū lái huì mà tā
对他很紧张
duì tā hěn jǐn zhāng
太有意思了
tài yǒu yì si le
那和我不一样
nà hé wǒ bù yí yàng
因为我是自己生的
yīn wèi wǒ shì zì jǐ shēng de
然后生完以后就是进来了一个医生
rán hòu shēng wán yǐ hòu jiù shì jìn lái le yí gè yī shēng
终于我生孩子的时候见了一个医生
zhōng yú wǒ shēng hái zi de shí hou jiàn le yí gè yī shēng
因为一直是只有一个护士
yīn wèi yì zhí shì zhǐ yǒu yí gè hù shi
这个医生进来
zhè ge yī shēng jìn lái
她就是看了一下我的情况
tā jiù shì kàn le yí xià wǒ de qíng kuàng
她说
tā shuō
很好没有问题
hěn hǎo méi yǒu wèn tí
然后她就开始写很多的表
rán hòu tā jiù kāi shǐ xiě hěn duō de biǎo
然后说
rán hòu shuō
她会站在我的旁边问我问题
tā huì zhàn zài wǒ de páng biān wèn wǒ wèn tí
她说
tā shuō
你知道你的孩子是什么时候生的吗
nǐ zhī dào nǐ de hái zi shì shén me shí hou shēng de ma
就是她先会说一遍
jiù shì tā xiān huì shuō yí biàn
就是比如说
jiù shì bǐ rú shuō
2023年12月20号 11:18
èr líng èr sān nián shí èr yuè èr shí hào shí yī diǎn shí bā fēn
对然后
duì rán hòu
我说好
wǒ shuō hǎo
她说你再说一遍
tā shuō nǐ zài shuō yí biàn
她说我要再说一遍吗
tā shuō wǒ yào zài shuō yí biàn ma
说 11:18
shuō shí yī diǎn shí bā fēn
她说对
tā shuō duì
哪一天
nǎ yì tiān
我说不记得
wǒ shuō bú jì de
然后那个医生就翻一个白眼
rán hòu nà ge yī shēng jiù fān yí gè bái yǎn
她说我再说一遍
tā shuō wǒ zài shuō yí biàn
然后她又说了一遍
rán hòu tā yòu shuō le yí biàn
然后我又说一遍
rán hòu wǒ yòu shuō yí biàn
没问题然后呢
méi wèn tí rán hòu ne
我差不多在那个生孩子的房间里面
wǒ chà bù duō zài nà ge shēng hái zi de fáng jiān lǐ miàn
又待了两个小时
yòu dài le liǎng gè xiǎo shí
就是什么都不做
jiù shì shén me dōu bú zuò
然后她就是把我宝宝给我
rán hòu tā jiù shì bǎ wǒ bǎo bao gěi wǒ
然后放在我的胸这里
rán hòu fàng zài wǒ de xiōng zhè lǐ
然后就是要接触
rán hòu jiù shì yào jiē chù
好像他们说这样话
hǎo xiàng tā men shuō zhè yàng huà
就是宝宝会觉得很安全
jiù shì bǎo bao huì jué de hěn ān quán
然后我们差不多待了两个小时
rán hòu wǒ men chà bù duō dài le liǎng gè xiǎo shí
然后跟我老公聊天
rán hòu gēn wǒ lǎo gong liáo tiān
然后终于我们出去了
rán hòu zhōng yú wǒ men chū qù le
可是我和你一样
kě shì wǒ hé nǐ yí yàng
萨萨就是生得太快了
sà sà jiù shì shēng de tài kuài le
我们也没有准备好
wǒ men yě méi yǒu zhǔn bèi hǎo
所以没有买奶粉
suǒ yǐ méi yǒu mǎi nǎi fěn
然后我以前以为就是生完孩子
rán hòu wǒ yǐ qián yǐ wéi jiù shì shēng wán hái zi
很快你就会有母乳
hěn kuài nǐ jiù huì yǒu mǔ rǔ
不是
bú shì
没有
méi yǒu
没有奶
méi yǒu nǎi
然后
rán hòu
你没有
nǐ méi yǒu
对然后晚上的时候已经半夜
duì rán hòu wǎn shàng de shí hou yǐ jīng bàn yè
就是12点半
jiù shì shí èr diǎn bàn
我老公出去就是去买
wǒ lǎo gong chū qù jiù shì qù mǎi
买了一个小的一小罐奶粉
mǎi le yí gè xiǎo de yì xiǎo guàn nǎi fěn
然后回来给我女儿喝奶粉
rán hòu huí lái gěi wǒ nǚ ér hē nǎi fěn
对然后我觉得
duì rán hòu wǒ jué de
天呐太快了
tiān na tài kuài le
一切一切发生的太快了
yí qiè yí qiè fā shēng de tài kuài le
不是我想的那样
bú shì wǒ xiǎng de nà yàng
但是其实快是好的
dàn shì qí shí kuài shì hǎo de
因为我是很慢
yīn wèi wǒ shì hěn màn
等了很久
děng le hěn jiǔ
我觉得快反而好一点
wǒ jué de kuài fǎn ér hǎo yì diǎn
对有道理
duì yǒu dào lǐ
因为他们说
yīn wèi tā men shuō
反正你也是要疼的
fǎn zhèng nǐ yě shì yào téng de
那你疼快一点对你还比较好
nà nǐ téng kuài yì diǎn duì nǐ hái bǐ jiào hǎo
因为你不用疼很长时间
yīn wèi nǐ bú yòng téng hěn cháng shí jiān
对很快就结束了
duì hěn kuài jiù jié shù le
对可是我生完孩子以后
duì kě shì wǒ shēng wán hái zi yǐ hòu
发生了一个很可怕的事情
fā shēng le yí gè hěn kě pà de shì qing
就是我觉得就是我生完孩子以后
jiù shì wǒ jué de jiù shì wǒ shēng wán hái zi yǐ hòu
因为我没有做手术
yīn wèi wǒ méi yǒu zuò shǒu shù
所以我不会很疼
suǒ yǐ wǒ bú huì hěn téng
然后我就去上卫生间
rán hòu wǒ jiù qù shàng wèi shēng jiān
其实那个护士她有提醒过我
qí shí nà ge hù shi tā yǒu tí xǐng guò wǒ
她说如果你要去卫生间
tā shuō rú guǒ nǐ yào qù wèi shēng jiān
你去尿尿
nǐ qù niào niào
你去卫生间的话
nǐ qù wèi shēng jiān de huà
你一定
nǐ yí dìng
你一定一定一定要叫一个人陪你一起
nǐ yí dìng yí dìng yí dìng yào jiào yí gè rén péi nǐ yì qǐ
你不可以一个人
nǐ bù kě yǐ yí gè rén
然后我觉得没问题
rán hòu wǒ jué de méi wèn tí
为什么我要别人陪我
wèi shén me wǒ yào bié rén péi wǒ
我可以自己去
wǒ kě yǐ zì jǐ qù
然后我就自己去了
rán hòu wǒ jiù zì jǐ qù le
然后我就晕倒了
rán hòu wǒ jiù yūn dǎo le
对
duì
她说
tā shuō
因为你的体力可能没有
yīn wèi nǐ de tǐ lì kě néng méi yǒu
没有力气了
méi yǒu lì qi le
对
duì
可是我那个时候我没有发现这个问题
kě shì wǒ nà ge shí hou wǒ méi yǒu fā xiàn zhè ge wèn tí
然后我就突然我就晕倒了
rán hòu wǒ jiù tū rán wǒ jiù yūn dǎo le
我都不知道发生了什么
wǒ dōu bù zhī dào fā shēng le shén me
是我老公觉得很奇怪
shì wǒ lǎo gong jué de hěn qí guài
去卫生间为什么这么长时间
qù wèi shēng jiān wèi shén me zhè me cháng shí jiān
然后他就进来
rán hòu tā jiù jìn lái
然后他看见我躺在地上
rán hòu tā kàn jiàn wǒ tǎng zài dì shàng
吓死了
xià sǐ le
对然后他就叫我
duì rán hòu tā jiù jiào wǒ
然后我就醒了
rán hòu wǒ jiù xǐng le
醒了我就说我觉得我好像没有力气
xǐng le wǒ jiù shuō wǒ jué de wǒ hǎo xiàng méi yǒu lì qi
我头很晕
wǒ tóu hěn yūn
然后他就把我扶出来
rán hòu tā jiù bǎ wǒ fú chū lái
就是我们慢慢地走出来
jiù shì wǒ men màn màn de zǒu chū lái
然后呢他跟那个医生说我的情况
rán hòu ne tā gēn nà ge yī shēng shuō wǒ de qíng kuàng
医生说那你应该再多吃一点东西
yī shēng shuō nà nǐ yīng gāi zài duō chī yì diǎn dōng xi
其实就是那个时候
qí shí jiù shì nà ge shí hou
你的身体里面的血糖太低了
nǐ de shēn tǐ lǐ miàn de xuè táng tài dī le
你要多吃一点东西
nǐ yào duō chī yì diǎn dōng xi
对
duì
然后
rán hòu
对
duì
就是发生这一个事情
jiù shì fā shēng zhè yí gè shì qing
我觉得有点可怕
wǒ jué de yǒu diǎn kě pà
但是做手术和你有点像
dàn shì zuò shǒu shù hé nǐ yǒu diǎn xiàng
因为做完手术很疼
yīn wèi zuò wán shǒu shù hěn téng
她是要一直躺在床上的
tā shì yào yì zhí tǎng zài chuáng shàng de
但是她害怕你一直不动
dàn shì tā hái pà nǐ yì zhí bú dòng
你的这个被刀切开的地方会不太好
nǐ de zhè ge bèi dāo qiē kāi de dì fang huì bú tài hǎo
所以她要24小时必须下床走路
suǒ yǐ tā yào èr shí sì xiǎo shí bì xū xià chuáng zǒu lù
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
这个才是这个手术最痛苦的地方
zhè ge cái shì zhè ge shǒu shù zuì tòng kǔ de dì fang
前面都没有觉得很疼
qián miàn dōu méi yǒu jué de hěn téng
但是你要很难
dàn shì nǐ yào hěn nán
你要从床上坐起来
nǐ yào cóng chuáng shàng zuò qǐ lái
然后再站起来
rán hòu zài zhàn qǐ lái
然后还要走到厕所去
rán hòu hái yào zǒu dào cè suǒ qù
因为可能
yīn wèi kě néng
你前面一天都没有上厕所嘛
nǐ qián miàn yì tiān dōu méi yǒu shàng cè suǒ ma
你要去厕所
nǐ yào qù cè suǒ
所以我觉得那个是最难的
suǒ yǐ wǒ jué de nà ge shì zuì nán de
我当时说
wǒ dāng shí shuō
就是这个站起来的动作
jiù shì zhè ge zhàn qǐ lái de dòng zuò
是我这一辈子最痛的时候
shì wǒ zhè yí bèi zi zuì tòng de shí hou
然后我从我的床走到厕所
rán hòu wǒ cóng wǒ de chuáng zǒu dào cè suǒ
大概可能只有3米的距离
dà gài kě néng zhǐ yǒu sān mǐ de jù lí
我走了半个小时
wǒ zǒu le bàn gè xiǎo shí
就是
jiù shì
你每一步你都要很小心很小心
nǐ měi yí bù nǐ dōu yào hěn xiǎo xīn hěn xiǎo xīn
对就是因为
duì jiù shì yīn wèi
你的肚子受伤了吗
nǐ de dù zi shòu shāng le ma
对对
duì duì
对
duì
你站起来的时候用力就会很痛
nǐ zhàn qǐ lái de shí hou yòng lì jiù huì hěn tòng
对对
duì duì
而且我不知道怎么说
ér qiě wǒ bù zhī dào zěn me shuō
就是感觉
jiù shì gǎn jué
你整个人都被什么很重的东西压着
nǐ zhěng gè rén dōu bèi shén me hěn zhòng de dōng xi yā zhe
非常痛所以走路就是这样一点点
fēi cháng tòng suǒ yǐ zǒu lù jiù shì zhè yàng yì diǎn diǎn
一点点一点点
yì diǎn diǎn yì diǎn diǎn
天呐
tiān na
那个痛是不是比
nà ge tòng shì bú shì bǐ
你生孩子之前的那个痛更痛
nǐ shēng hái zi zhī qián de nà ge tòng gèng tòng
不一样
bù yí yàng
生孩子那个痛就是
shēng hái zi nà ge tòng jiù shì
你感觉有人在打你
nǐ gǎn jué yǒu rén zài dǎ nǐ
很用力的打你
hěn yòng lì de dǎ nǐ
对
duì
但是这个站起来的痛是
dàn shì zhè ge zhàn qǐ lái de tòng shì
你感觉你的身体被这样拉开
nǐ gǎn jué nǐ de shēn tǐ bèi zhè yàng lā kāi
我们向下这样拉开很痛
wǒ men xiàng xià zhè yàng lā kāi hěn tòng
对对对
duì duì duì
我觉得我生孩子的时候
wǒ jué de wǒ shēng hái zi de shí hou
就是因为我没有打无痛
jiù shì yīn wèi wǒ méi yǒu dǎ wú tòng
所以那个感觉就是非常的清楚
suǒ yǐ nà ge gǎn jué jiù shì fēi cháng de qīng chu
然后就是有人这样把我拉开
rán hòu jiù shì yǒu rén zhè yàng bǎ wǒ lā kāi
然后就是使劲往下
rán hòu jiù shì shǐ jìn wǎng xià
是我从来没有经历过的一种感觉
shì wǒ cóng lái méi yǒu jīng lì guò de yì zhǒng gǎn jué
但真的好痛
dàn zhēn de hǎo tòng
真的好痛
zhēn de hǎo tòng
不会我们这个视频录出来
bú huì wǒ men zhè ge shì pín lù chū lái
大家不敢生孩子了
dà jiā bù gǎn shēng hái zi了
但是这个是一个过程
dàn shì zhè shì yí gè guò chéng
就是但是很快她不会让你
jiù shì dàn shì hěn kuài tā bú huì ràng nǐ
就是你会一直记得那个感觉
jiù shì nǐ huì yì zhí jì de nà ge gǎn jué
对我就会觉得是
duì wǒ jiù huì jué de shì
我们的脑子很神奇的地方
wǒ men de nǎo zi hěn shén qí de dì fang
就是你当时在想
jiù shì nǐ dāng shí zài xiǎng
我这辈子我都不要再生孩子了
wǒ zhè bèi zi wǒ dōu bú yào zài shēng hái zi le
可是现在好像
kě shì xiàn zài hǎo xiàng
我好像有一点会忘记
wǒ hǎo xiàng yǒu yì diǎn huì wàng jì
当时那个疼的感觉是什么
dāng shí nà ge téng de gǎn jué shì shén me
我只记得是很痛
wǒ zhǐ jì de shì hěn tòng
对我也是
duì wǒ yě shì
所以你问我他们这个痛有什么不一样
suǒ yǐ nǐ wèn wǒ tā men zhè ge tòng yǒu shén me bù yí yàng
我不知道怎么说
wǒ bù zhī dào zěn me shuō
因为我有点忘记它是怎么痛了
yīn wèi wǒ yǒu diǎn wàng jì tā shì zěn me tòng le
对是的
duì shì de
好那萨萨
hǎo nà sà sà
刚才你说有点担心
gāng cái nǐ shuō yǒu diǎn dān xīn
就是我们这个视频很多人看到以后会说
jiù shì wǒ men zhè ge shì pín hěn duō rén kàn dào yǐ hòu huì shuō
这么痛
zhè me tòng
那我不要生孩子
nà wǒ bú yào shēng hái zi
但是我觉得
dàn shì wǒ jué de
这个可能是从怀孕到生孩子
zhè ge kě néng shì cóng huái yùn dào shēng hái zi
很小很小的一部分
hěn xiǎo hěn xiǎo de yí bù fen
那我们说一说怀孕或者生孩子的时候
nà wǒ men shuō yì shuō huái yùn huò zhě shēng hái zi de shí hou
觉得很开心的事情吧
jué de hěn kāi xīn de shì qing ba
我觉得
wǒ jué de
肚子里有一个宝宝的感觉很神奇
dù zi lǐ yǒu yí gè bǎo bao de gǎn jué hěn shén qí
就是你会觉得有一个跟你很像的
jiù shì nǐ huì jué de yǒu yí gè gēn nǐ hěn xiàng de
小生命
xiǎo shēng mìng
对
duì
生命就是活着的
shēng mìng jiù shì huó zhe de
他是你的
tā shì nǐ de
不是别人的
bú shì bié rén de
是你的这个感觉很神奇
shì nǐ de zhè ge gǎn jué hěn shén qí
对
duì
是的
shì de
她在肚子里的时候就是我给她听音乐
tā zài dù zi lǐ de shí hou jiù shì wǒ gěi tā tīng yīn yuè
我跟她说话
wǒ gēn tā shuō huà
她会动就像一个小鱼一样
tā huì dòng jiù xiàng yí gè xiǎo yú yí yàng
咚咚咚咚咚
dōng dōng dōng dōng dōng
好神奇
hǎo shén qí
我第一次感觉到她动的时候我在想
wǒ dì yī cì gǎn jué dào tā dòng de shí hou wǒ zài xiǎng
我的天呐
wǒ de tiān na
好神奇的感觉
hǎo shén qí de gǎn jué
有一个活的东西在我的肚子里
yǒu yí gè huó de dōng xi zài wǒ de dù zi lǐ
然后她会动
rán hòu tā huì dòng
然后你跟她说话
rán hòu nǐ gēn tā shuō huà
她也会动
tā yě huì dòng
对
duì
这个
zhè ge
就是只有妈妈和宝宝才会有的感觉
jiù shì zhǐ yǒu mā ma hé bǎo bao cái huì yǒu de gǎn jué
对
duì
是的
shì de
那个时候他的脚在我右边肚子的地方
nà ge shí hou tā de jiǎo zài wǒ yòu biān dù zi de dì fang
他的脚经常这样放在我的肚子上
tā de jiǎo jīng cháng zhè yàng fàng zài wǒ de dù zi shàng
我就会在肚子外面这样拍一拍他的脚
wǒ jiù huì zài dù zi wài miàn zhè yàng pāi yì pāi tā de jiǎo
他就会把脚拿走
tā jiù huì bǎ jiǎo ná zǒu
很可爱好可爱
hěn kě ài hǎo kě ài
我不知道有的时候她是肚子
wǒ bù zhī dào yǒu de shí hou tā shì dù zi
还是她的手
hái shì tā de shǒu
就是突然我的肚子
jiù shì tū rán wǒ de dù zi
她会
tā huì
这个地方多出来一个东西
zhè ge dì fang duō chū lái yí gè dōng xi
对
duì
真的
zhēn de
很神奇真的
hěn shén qí zhēn de
生命很神奇
shēng mìng hěn shén qí
对
duì
然后把她生出来以后呢
rán hòu bǎ tā shēng chū lái yǐ hòu ne
你有没有什么感觉
nǐ yǒu méi yǒu shén me gǎn jué
就是一开始就是没有太多感觉
jiù shì yì kāi shǐ jiù shì méi yǒu tài duō gǎn jué
但是可能过了一段时间
dàn shì kě néng guò le yí duàn shí jiān
半个月一个月
bàn gè yuè yí gè yuè
你会突然觉得
nǐ huì tū rán jué de
我很爱这个小宝宝
wǒ hěn ài zhè ge xiǎo bǎo bao
你会想把所有的东西都给他
nǐ huì xiǎng bǎ suǒ yǒu de dōng xi dōu gěi tā
因为我的儿子他很早就会笑了
yīn wèi wǒ de ér zi tā hěn zǎo jiù huì xiào le
他在第一个月就会笑
tā zài dì yī gè yuè jiù huì xiào
所以他每次一笑
suǒ yǐ tā měi cì yí xiào
我就感觉
wǒ jiù gǎn jué
我所有的烦恼都没有了
wǒ suǒ yǒu de fán nǎo dōu méi yǒu le
对太好了
duì tài hǎo le
我当时生完我女儿以后呢
wǒ dāng shí shēng wán wǒ nǚ ér yǐ hòu ne
我就是看她
wǒ jiù shì kàn tā
我觉得
wǒ jué de
这个小朋友
zhè ge xiǎo péng yǒu
这个小宝宝长得还挺好看的
zhè ge xiǎo bǎo bao zhǎng de hái tǐng hǎo kàn de
然后医生也说
rán hòu yī shēng yě shuō
你家的宝宝长得很可爱
nǐ jiā de bǎo bao zhǎng de hěn kě ài
就是虽然是生出来有很红
jiù shì suī rán shì shēng chū lái yǒu hěn hóng
然后她的皮也是皱皱的
rán hòu tā de pí yě shì zhòu zhòu de
但是很可爱
dàn shì hěn kě ài
对然后她哭的时候
duì rán hòu tā kū de shí hou
我突然发现她这里
wǒ tū rán fā xiàn tā zhè lǐ
她居然有一个小酒窝
tā jū rán yǒu yí gè xiǎo jiǔ wō
这
zhè
对可是我没有
duì kě shì wǒ méi yǒu
我老公也没有
wǒ lǎo gong yě méi yǒu
对是我妈妈有
duì shì wǒ mā ma yǒu
然后我是从小一直都很想有
rán hòu wǒ shì cóng xiǎo yì zhí dōu hěn xiǎng yǒu
可是很很遗憾我没有
kě shì hěn hěn yí hàn wǒ méi yǒu
然后我发现
rán hòu wǒ fā xiàn
天呐我女儿居然有一个
tiān na wǒ nǚ ér jū rán yǒu yí gè
然后那个时候我觉得
rán hòu nà ge shí hou wǒ jué de
真的是因为我自己生的这个孩子
zhēn de shì yīn wèi wǒ zì jǐ shēng de zhè ge hái zi
所以她会
suǒ yǐ tā huì
她的身上会有和我很像的东西
tā de shēn shàng huì yǒu hé wǒ hěn xiàng de dōng xi
我很想生孩子的原因就是
wǒ hěn xiǎng shēng hái zi de yuán yīn jiù shì
我很好奇我的孩子会是什么样的
wǒ hěn hào qí wǒ de hái zi huì shì shén me yàng de
所以我现在看到他
suǒ yǐ wǒ xiàn zài kàn dào tā
他是比较像爸爸
tā shì bǐ jiào xiàng bà ba
但是他的眼睛很像我
dàn shì tā de yǎn jing hěn xiàng wǒ
所以我会觉得看到他
suǒ yǐ wǒ huì jué de kàn dào tā
就像看到小时候的自己
jiù xiàng kàn dào xiǎo shí hou de zì jǐ
对对对
duì duì duì
对
duì
太好
tài hǎo
那个感觉真的很幸福很美好
nà ge gǎn jué zhēn de hěn xìng fú hěn měi hǎo
对很幸福
duì hěn xìng fú
就是你前面受的痛苦都是值得的
jiù shì nǐ qián miàn shòu de tòng kǔ dōu shì zhí dé de
对所以SASA
duì suǒ yǐ SASA
我想问你一个问题
wǒ xiǎng wèn nǐ yí gè wèn tí
可能这个问题并没有必要
kě néng zhè ge wèn tí bìng méi yǒu bì yào
但是我还是想问你
dàn shì wǒ hái shì xiǎng wèn nǐ
就是如果
jiù shì rú guǒ
如果你知道
rú guǒ nǐ zhī dào
你会经历很多让你不舒服的事情
nǐ huì jīng lì hěn duō ràng nǐ bù shū fu de shì qing
痛啊哭啊
tòng a kū a
你还会决定要怀孕生孩子吗
nǐ hái huì jué dìng yào huái yùn shēng hái zi ma
我真的想过这个问题
wǒ zhēn de xiǎng guò zhè ge wèn tí
我觉得我还会生
wǒ jué de wǒ hái huì shēng
因为生孩子只是很短的时间嘛
yīn wèi shēng hái zi zhǐ shì hěn duǎn de shí jiān ma
但是
dàn shì
你和孩子在一起的幸福的时间很长
nǐ hé hái zi zài yì qǐ de xìng fú de shí jiān hěn cháng
很长很长
hěn cháng hěn cháng
对
duì
对对对是的
duì duì duì shì de
我也是我有一样的想法
wǒ yě shì wǒ yǒu yí yàng de xiǎng fǎ
然后我甚至和我老公说
rán hòu wǒ shèn zhì hé wǒ lǎo gong shuō
不管以后我们会发生什么
bù guǎn yǐ hòu wǒ men huì fā shēng shén me
可能我们会离婚
kě néng wǒ men huì lí hūn
或者我会很恨你
huò zhě wǒ huì hěn hèn nǐ
或者发生很多不好的事情
huò zhě fā shēng hěn duō bù hǎo de shì qing
可是我还是会决定和你结婚生孩子
kě shì wǒ hái shì huì jué dìng hé nǐ jié hūn shēng hái zi
因为我太喜欢我的女儿了
yīn wèi wǒ tài xǐ huān wǒ de nǚ ér le
所以不管发生什么
suǒ yǐ bù guǎn fā shēng shén me
我还是会跟你这个人生孩子
wǒ hái shì huì gēn nǐ zhè ge rén shēng hái zi
对因为和别人生不出这个孩子
duì yīn wèi hé bié rén shēng bù chū zhè ge hái zi
对对对
duì duì duì
是的所以他是一个非常重要的工具
shì de suǒ yǐ tā shì yí gè fēi cháng zhòng yào de gōng jù
对
duì
他是一个我们很重要的产品
tā shì yí gè wǒ men hěn zhòng yào de chǎn pǐn
对
duì
对但是还好
duì dàn shì hái hǎo
现在
xiàn zài
生活过得也很好
shēng huó guò de yě hěn hǎo
还没有发生我担心的事情
hái méi yǒu fā shēng wǒ dān xīn de shì qing
所以对
suǒ yǐ duì
现在很幸福
xiàn zài hěn xìng fú
然后我觉得看他每天都不一样
rán hòu wǒ jué de kàn tā měi tiān dōu bù yí yàng
就觉得
jiù jué de
怎么会有这么神奇的事情
zěn me huì yǒu zhè me shén qí de shì qing
她每一天她都不一样
tā měi yì tiān tā dōu bù yí yàng
她都在长大
tā dōu zài zhǎng dà
她都在变化
tā dōu zài biàn huà
觉得这个生命就是很有意思
jué de zhè ge shēng mìng jiù shì hěn yǒu yì si
很神奇
hěn shén qí
真的生了孩子之后
zhēn de shēng le hái zi zhī hòu
每一天都在说
měi yì tiān dōu zài shuō
太神奇了
tài shén qí le
对
duì
他怎么
tā zěn me
他怎么越来越像一个人了
tā zěn me yuè lái yuè xiàng yí gè rén le
对对对对对
duì duì duì duì duì
那sasa你会考虑生第二个孩子吗
nà sasa nǐ huì kǎo lǜ shēng dì èr ge hái zi ma
我想先知道你想不想生第二个孩子
wǒ xiǎng xiān zhī dào nǐ xiǎng bù xiǎng shēng dì èr ge hái zi
其实我想
qí shí wǒ xiǎng
可是我觉得
kě shì wǒ jué de
很累所以
hěn lèi suǒ yǐ
如果我可以生一个一岁以后的孩子
rú guǒ wǒ kě yǐ shēng yí gè yī suì yǐ hòu de hái zi
就是我一生
jiù shì wǒ yì shēng
他就马上一岁以后
tā jiù mǎ shàng yī suì yǐ hòu
他可以走
tā kě yǐ zǒu
他可以吃饭
tā kě yǐ chī fàn
我会觉得
wǒ huì jué de
太好了
tài hǎo le
那是不可能的
nà shì bù kě néng de
对
duì
那你呢
nà nǐ ne
其实很多人觉得我生孩子不太容易
qí shí hěn duō rén jué de wǒ shēng hái zi bú tài róng yì
所以他们觉得
suǒ yǐ tā men jué de
你肯定不想生第二个孩子
nǐ kěn dìng bù xiǎng shēng dì èr ge hái zi
但是我一直在考虑
dàn shì wǒ yì zhí zài kǎo lǜ
可能等我这个儿子长大一点
kě néng děng wǒ zhè ge ér zi zhǎng dà yì diǎn
我还会再生一个孩子
wǒ hái huì zài shēng yí gè hái zi
但只是考虑
dàn zhǐ shì kǎo lǜ
可能还是要看情况吧
kě néng hái shì yào kàn qíng kuàng ba